NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
10 ARALIK 1936
Gina! Ella!
-Gina! Carina! Ella!
Gina! Carina!
Gina! Carina! Ella!
Merhaba Windsor, operasyon konuşuyor.
-Beni duyuyor musunuz?
-Net bir şekilde duyuyoruz.
Test için beklemede kalın.
-Test ediliyor.
-Test beş, dört, üç, iki, bir.
Anne.
Son kez fikrimi belirtmeye geldim.
Ve bunu yapmamanı istemeye.
Halkıma seslenmek istiyorum.
Bu benim hakkım.
-Sen o haktan vazgeçtin.
-Söylemek istediğim şeyler var.
Ne hakla? Artık onların kralı değilsin.
Hususi bir birey olarak.
Kimse hususi bir bireyi
dinlemek istemiyor.
Sana katılmıyorum.
Gazeteler benim için geldi.
Herkes için en iyisi
sessiz ve özel olarak vedanı edip
geceye karışarak kaybolman olur.
Tercihen dönmemek üzere.
-Öyle demedim.
-Ama bunu düşündün.
İtiraf et.
Elizabeth!
Margaret! İçeri gelin!
Burası Windsor Sarayı.
Şimdi Windsor Dükü Hazretlerinden
önemli bir açıklama dinleyeceksiniz.
Birkaç saat önce, Kral ve İmparator olarak
son görevimi yerine getirdim.
Artık yerime kardeşim York Dükü
geçtiği için
ilk söyleyeceğim şey
ona bağlılığımı ilan etmektir.
Bunu tüm kalbimle söylüyorum.
-Gelin kızlar.
-Beni tahttan vazgeçmeye
iten sebepleri hepiniz biliyorsunuz.
-Bu sorumluluğun ağır yükünü...
-Kızlar.
...ve Kral olarak görevlerimi
yerine getirmeyi
her ne kadar istesem de
sevdiğim kadının yardımı
ve desteği olmadan yapamam.
Bu kararı almamı kolaylaştıran
nedenlerden biri, kardeşimin
çoğunuzun da sahip olduğu...
-Gelin. İkiniz de.
-...fakat bana bahşedilmemiş olan
eşsiz bir nimete sahip olmasıdır.
Karısı ve çocuklarıyla
mutlu bir ailesi var.
Artık yeni bir kralımız var.
Ona ve halkına tüm kalbimle
refah ve mutluluk diliyorum.
Tanrı hepinizi kutsasın.
Tanrı Kral'ı korusun.
Tamam Charles, yapma.
-İyi şanslar sevgilim.
-Teşekkür ederim.
Hepinize çok teşekkürler.
Harika görünüyor.
Bu sahip olduğum ilk düzgün ev.
CLARENCE EVİ
-Tommy.
-Günaydın Majesteleri.
-Beni takip etmişsin.
-Biraz efendim.
Majestelerinin bir itirazı yoksa
toplantınızdan sonra
Kabine'den gelen belgeleri inceleriz.
-Programınız 20 dakikaya izin veriyor.
-Belgeler için mi?
Hayır efendim, Majesteleri ile
20 dakikadan sonra belgelere geçeceksiniz.
Peki sonra?
Her şey sakinleştiğinde işler
daha üstesinden gelinebilir olacak.
Sakinleşecek mi?
Tabii bir de Saray
asıl ikametiniz olduğunda.
Şu anda Southampton'a
vardığını düşünüyoruz.
-Yalnız mı?
-Öyle sanıyoruz efendim.
Bu da bir şeydir.
Cenaze için bazı son dakika
ayarlamaları yapıldı.
Efendim, kabul ederseniz
bizce Windsor Dükü
Gloucester, Kent ve
Edinburgh Dükleri ile durmalı.
O zaman arkamdaki sırada olur.
Onu ensemde hissederim.
Majesteleri isterse mesafeyi artırıp
onu birkaç sıra geri çekebiliriz.
Bu mesafeyi şapelin önündeki merdivenlere
kadar uzatma imkânımız var mı?
Üzgünüm, onun oğlun olduğunu biliyorum.
Tahttan vazgeçip dolaylı olarak
diğer oğlumu öldüren oğlum.
Neden onu buraya koymuyorsunuz?
Başbakan'ın yakınına.
-Teşekkürler efendim.
-Mızıkçı.
-Ne?
-Winston'a öyle diyor.
Eşiyle birlikte bize lakaplar takmışlar.
Kibarca sorarsan seninkini söylerim.
Hayır, teşekkürler.
Shirley Temple.
Hazırız efendim.
Gelişim üzücü bir hadiseyle oldu.
Sevgilimi kardeşimin cenazesine katılmak
ve Majesteleri Kraliçe Mary'ye
taziyelerimi sunmak için
Atlantik'i geçtim.
Dul kalan Ana Kraliçe'ye
ve kederli iki kızına
en içten dileklerimi iletiyorum.
Teşekkürler.
-Aşağıda, bak!
-Tamam, yeter. Hazır olun.
Windsor Dükü Hazretleri
geldi, Majesteleri.
Sevgili annem.
Zavallı Bertie.
Çok gençti.
Sadece onunla geçirdiğimiz
yıllar için şükran duyabiliyoruz.
Çok düşünceli ve şefkatliydi.
Annesine, karısına ve çocuklarına
bir melek gibi davranırdı.
Gerçekten kendisini
hiç düşünmediğini sanıyorum.
Gerçekten de mükemmel bir evlattı.
Bunun sizin için ne kadar
zor olduğunu hayal bile edemem.
Aklımız ve dualarımız sizinleydi.
İkinizin mi?
Birkaç gün o kadının adını
telaffuz etmemen daha iyi olur.
-İsmini söylemedim.
-İma etmiş olman yeterliydi.
Pekâlâ, öyle diyorsan.
Bunu bir anne tavsiyesi olarak veriyorum.
Bu ziyaretinden sonra
herhangi bir saygı veya sevgi
görmek istersen diye.
KRAL
-Bunun bekleyebileceğini düşünmüştüm.
-Ne yazık ki bekleyemez efendim.
Anlıyorum.
Başlayalım mı?
En üstteki kâğıt
kutunun içindekilerin bir özeti.
Şu anda önce
bir Beşli Güç konferansı geliyor.
-Bununla başlayalım.
-Peki Majesteleri.
-Gelmiş.
-Gelmiş!
Acele etme tatlım.
Kapıya ulaşması bir saat sürer.
Kapıdan geçmesi de bir saat daha sürer!
Konuştuğumuz iki şeyi unutma.
-Unutmam.
-Çocuklar benim soyadımı alacak.
-Evet.
-Ve Clarence Evi'nde kalacağız.
Buckingham Sarayı'na taşınmıyoruz.
-İkisi de çok önemli.
-Biliyorum. Unutmam.
-Ve heyecanlanma.
-Heyecanlı değilim.
Öyle görünüyorsun.
Sert ol. Çekinmeden konuş.
Evet, o Winston Churchill ama
sen de kim olduğunu hatırla.
-Sen...
-Hiç kimseyim.
İngiltere Kraliçesi'sin.
Fazla durmadığımdan emin ol.
Başbakan geldi Majesteleri.
Majesteleri.
Her salı günü babanızla görüşmelerimi
iple çekerdim.
Rahmetli Majesteleri
benim için ve halkı için
bir kahramandı.
Teşekkürler.
Lütfen oturun Başbakan.
Çay getirmelerini söyledim.
Daha sert bir şey de içebilirsiniz.
Tanrım. Kimse söylemedi mi?
Hükümdar, Başbakan'a asla içecek sunmaz.
Oturacak yer de.
Büyük büyükanneniz başlatmıştı.
Bizi Danışma Meclisi üyeleri gibi
ayakta tutmak için.
Zamanı boşa harcamak büyük bir günahtır.
52 yıllık kamu hizmetimde
öğrendiğim bir şey varsa
o da hiçbir sorunun veya krizin
20 dakika içinde
tamamen çözülemeyecek kadar
karmaşık veya vahim olmadığıdır. O yüzden
başlayalım mı?
Şu anda Başbakan'la birlikte.
Onun ve çocukların
senin soyadını almasının
ne kadar önemli olduğunu
ona açıkça söyledim.
O senin de adın. O sana verdiğim ad.
Kraliyet ailesinin adının
Mountbatten olması
ilk oğlun Charles'ın
ilk Mountbatten kralı olması...
Bu büyük bir başarı olurdu, öyle değil mi?
Şimdi taç giyme töreninizden
bahsetmek istiyorum.
Evet.
Kabine'den geçen ve onaylanan
bir tarih önerim bulunmaktadır.
Yazın diye umuyorum.
Elbette. Gelecek sene.
Gelecek sene mi?
Bu gecikmenin sebebi nedir?
Tamamen sizin yararınız için.
Tahta çıkma ve taç giyme
arasındaki uzun dönem
babanızın çok işine yaramıştı.
Onun beş ayı vardı.
Benim tacımı giymeden önce
16 ay beklememi istiyorsunuz.
Evet.
Bunu okumak haftalar alırdı.
-İçki için sağ ol.
-Teşekkürler Jock.
-Efendim.
Dışişleri'ne gidip Anthony'yi şaşırtalım.
-Ne oldu?
-Hiçbir şey.
Şeker, tereyağı ve etteki
sınırlandırmanın kaldırılmasını
Kore'deki durumu
ve taç giyme töreni tarihimi tartıştık.
Neredeyse konuşturmadı.
Elbette, adam neredeyse nefes almıyor.
-Araya girmen gerekiyor.
-Giremiyorsun!
Baş başayken olmuyor.
Belirtmeni istediğim konular ne oldu?
-Doğru zamanı bulacağım.
-Ne zaman?
-Bunu neden yaptı?
-Neyi?
Neden taç giyme törenimi
ertelemek istiyor?
Neden bahsediyorsun? Ne?
Elizabeth!
Geçmişte ayrı düştüğümüz
anlar olduğunu biliyorum.
İzin verirseniz.
Ama şimdilik ortak olarak
sahip olduğumuz şeylere odaklanmalıyız.
Siz bir koca ve baba kaybettiniz.
Ben bir kardeş kaybettim.
Hepimiz sevdiğimiz bu kişi için
bir araya gelmeliyiz.
Cenazeden sonra New York'a dönmeden önce
birkaç gün daha burada olacağım.
Belki görüşme fırsatı bulabiliriz.
Bir öğle yemeği veya yürüyüş için.
Tabii, çok iyi olur.
Majesteleri.
-Gitmeliyiz kızlar.
-Hemen mi?
Evet, Westminster Sarayı'na.
Babamı görmek için.
Bu aileye girdiğinde girip
girmediğinden emin olamıyorsun.
Ama çıktığında hiçbir şüphe kalmıyor.
Kesinlikle çıkmış oluyorsun.
Neden ona medeni davranamıyorsun anne?
Eski defterleri kapat.
Tahttan çekileli 16 yıl oldu,
babamla da çok yakınlardı.
Çünkü o adam bir canavar!
Babanı öldüren
kral olmanın sorumluluğuydu.
Bu yükü ona yıkmasındaki bencilliğini
ve zayıflığını asla unutmayacağım.
O bu aile için hiçbir şey yapmadı.
Dalkavukluğu gözünü boyamasın.
Bize iyi davranmasının tek nedeni
o boşanıp duran karısının
alışık olduğu hayat tarzını kaybetmemesi
için bizden koparabildiği kadar
maaş koparmak istemesi.
Ben avukatlarla konuştum
ve onlara ufak bir sürprizimiz olacak.
Canım sevgilim
cehennemin ateşler içinde
olduğunu söylerler.
İngiltere'de bıraktığımız cehennem
güneşsiz ve dondurucu.
Aile üyelerim kalpsiz birer canavar.
Ne kadar soğuk ve suratsız
ne kadar tıknaz ve yavanlar.
Ne kadar neşesiz ve sevgisizler.
Cookie'nin hor gören bakışlarıyla
bana yaptığı muameleye karşılık
ağzıma geleni söylememek için
elimden geleni yaptım.
Ve şu anda annesini susturabilecek
bir konumda olan Shirley Temple'ın
kendi başına düşünecek bir aklı yok.
Ama yine de tavsiyene uyarak
onlara medeni bir şekilde davrandım.
Onları kenarda tutup
bir ayağımızı orada tutarak
bu lanetli sirkten neler
koparabileceğimize bakmalıyız.
Belki de maaşımıza bir zam gelir
kim bilebilir?
Seni davet etmeyerek yaptıkları
saygısızlığın öcünü bu şekilde alabilirim.
Onların cüzdanlarını boşaltarak.
Hep seni düşünüyorum
ve kollarına döneceğim ana kadar
dakikaları sayıyorum.
Seni seven David.
...ve bedeni toprağa dönüyor.
Topraktan toprağa,
külden küle, tozdan toza.
Efendimiz İsa Mesih yoluyla
sonsuz hayatta yeniden doğacağına
şüphemiz yoktur.
-O nedir?
-Büyükbabamdan miras kaldı.
Bildiğin gibi Kayzer Wilhelm'in
vücut yapısı tamamen normal değildi.
Biliyorum, bir kolu zayıftı.
Ama avcılığı çok severdi, bu yüzden
silahta düzenlemeler yapıldı.
Düzenledikleri şey bir tüfek değil,
resmen bir top.
Hilecinin tekisin Hanover.
Bu duvarların ardında
ülkenin yas tuttuğunun
ve tasarrufa gitmek
zorunda kalındığının farkındayım.
Ama ne yapacaksınız?
Bu fazla hevesli olmak gibi görülebilir
ama buranın ve yerel topluluğumuzun
devamını sağlamak için
bu gece hepimiz ekonomi için
payımıza düşeni yapıyoruz.
O zaman kadeh kaldırarak başlayalım.
-Rahmetli Majesteleri Kral'a.
-Kral'a.
-Ve yerine geçen Kraliçe'ye.
-Kraliçe'ye.
Ve cömert ev sahibimize.
Ve artık kendi adını taşıyan
Kraliyet hanedanına.
Ev sahibimize ve Kraliyet hanedanına.
-Kraliyet hanedanı Mountbatten'a.
Tamam, haydi!
Yapabilirsin. Bana at.
Sen de bana at oğlum. Haydi.
-Top seni ısırmaz. At haydi.
-Burnley'nin defansı gibi.
Sen oğlunla futbol oynuyor musun?
-Görüşebildiğimizde evet. Rugby.
-Rugby mi? Keşke.
Bu çocuk hayal kurmaktan başka
bir şey yapmak istemiyor.
-Baban zor durumda galiba.
-Haydi o zaman. Nasıl yapıldığını göster.
Tamam. Haydi Charles.
Sana hedef alacağın bir şey bulalım.
Bu şey sabahtan beri tepemizde ötüyor.
Tam pantolonunun ortasına.
Evet. Bir dergi için
havadan fotoğraflar çekiyor.
Öyle mi?
Hava Kuvvetleri'ne katılmak hep hayalimdi.
Ama Dickie beni Donanma'ya verdi.
Sosyal bağlantılar orada daha iyi olurmuş.
Sonunda geldiğin yere bakarsan
adam haklıymış.
Haydi Charles, vur!
Hiç fena değil Charles. Hiç fena değil.
-Hayır baba, çalılar olmaz!
-Çalılara gidiyorsun!
Hayır baba, çalılara götürme!
Tamam Charlie, haydi bakalım.
Gel de sana öğreteyim.
Haydi o zaman!
KRALİÇE
Alçakça bir olay.
Tommy Lascelles cenaze
esnasında yanıma geldi
konuşmamız gerektiğini
söyleyip yüzüme karşı dedi ki
"Bunu üstleniyor musun?"
Açık bir yaraya benzeyen
bu ülkeye onca yoldan geldim
eşimin gelmesi yasaklandı, sevgili
rahmetli kardeşime saygımı sunmak istedim
ama halihazırda sarsıcı ve acılı olan
ziyaretime bu aşağılanma eklendi!
Zamanlama oldukça talihsiz olmuş.
Hakarete uğradım!
-Maaşın ne kadar?
-Yıllık on bin.
Bertie ile anlaşmamıza göre
ben her şeyi bırakıp
sürgünde sessiz bir hayat yaşayacaktım,
karşılığında da bana maaş bağlanacaktı.
Ama bu anlaşma benim hayatım boyunca
sürmeliydi, onun hayatı boyunca değil!
Daha cesedi soğumadan
Cookie musluğu kapattı!
-Buna nasıl cüret eder?
-Onun yaptığını bilemezsin.
-Elbette o yaptı.
-Ve ondan bu isimle bahsetme.
Neden? O da şişman, sıradan
ve bir aşçıya benziyor.
Bunun için bir sebep verdiler mi?
Kraliyet hanedanının dolaylı üyelerinin
bu şekilde ödüllendirilmesi
ve lüks içinde yaşaması
düşüncesiz gözükürmüş!
Hanedanın dolaylı üyeleri!
Ben o ailenin en üst seviyedeki
üyesiydim! Kraldım!
Şu anda zar zor geçiniyoruz.
Her gün bir mücadele gibi geçiyor.
Duyduğuma göre
oldukça rahat bir yaşam sürüyormuşsunuz.
Belki de rahmetli kardeşinden
bir şeyler öğrenmelisin.
-O tutumlu biriydi.
-O tutumlu doğmuştu. Her açıdan.
Bu tutumluluğu onun çok işine yaradı.
Ve bu huyunu ailesindeki
kadınlara bıraktı.
Onlar da Clarence Evi'nin
restorasyonuna 70 bin harcadı.
Lütfen yeni kraliçemizin
tutumluluğu hakkında ders verme.
-Onu kocası yaptı.
-Kimsesiz çocuk mu?
-Ona öyle deme.
-Neden?
Bir ismi olsaydı onu kullanırdım.
Prens Ernst August Hanover Hazretleri
geldi Majesteleri.
-Şu anda burada.
-Ne?
Habersiz geldiği için üzgün olduğunu
ama önemli bir mesele olduğunu söyledi.
Pekâlâ, onu içeri al.
Sevgili Teyze, böldüğüm için üzgünüm.
Doğrudan Broadlands'ten buraya geldim.
Orada ne işin vardı?
Lütfen cenazenin ertesi günü
ava gitmediğini söyle.
-Sevgili Ernst...
-Temin ederim ki av kısmı çok kısaydı.
Ve rahmetli oğlunuz sürekli aklımızdaydı.
Her neyse, akşam yemek için toplanmıştık.
Broadlands'te yemekler çok güzeldir.
-Harikaydı!
-Hatırladığım kadarıyla ördek çok iyiydi.
-Portakallı.
-Roma batırılmış kuru üzüm.
Prusya tarifi!
Spaetzle de harikaydı! Kıtır kıtır.
Peynir ve ekmek kırıntıları ile.
-Leziz!
-Devam et.
Evet. Her neyse, yemekten sonra
ev sahibimiz Kraliyet hanedanının
yakında kendi ismini alacağıyla
övünmeye başladı.
Saçmalık.
Windsor Hanedanı 1917 tarihli
Kraliyet Kararı ile kuruldu.
Rahmetli kocam bizzat başkanlığını yaptı.
Ama Windsor ismi sadece
erkek vârislerle sonraki nesle geçer.
Kadın vârisler hesaba katılmamış.
Onlar isimlerini kocalarından alıyorlar
-yani bu durumda...
-Mountbatten!
Evet...
-Buna kadeh kaldırmamızı istedi.
-Kadehlerde ne vardı?
-Şampanya.
-Oğlumun cenazesinden sonraki gün
şampanya mı içtin?
Gel.
Seni görmem gerekiyordu.
İçeri gel.
Dün gece eve geldiğimde bunu
mutfak masasında buldum.
Gitmiş.
Tüm eşyalarını almış.
Çok üzgünüm.
Hayır, değilsin.
Hayır.
Değilim.
-Boşanma davası açacak mısın?
-Hayır, işimi kaybederim.
İşini kaybetmeyeceksin.
Ben bunun çaresine bakarım.
Bu beni dul bırakır.
Ama suçlu olan taraf olmazsın.
Yine de değersiz görülürüm.
Adım skandala karışmış olur.
Ama özgür olursun.
Yeniden evlenmek için.
Bir gün.
Evet.
Aşağıya lütfen.
Tanrım. Saklan. Şuraya, haydi.
-Burası mı?
-Evet, sanırım.
-Hayır, değil. Burası.
-Evet.
Gelin.
Habersiz geldik, üzgünüm.
Vaktin var mı?
-Elbette.
-Buraya mı?
Lütfen.
Seninle konuşmak istememin sebebi bu.
-Uçmak.
-Evet efendim.
Tecrübeli bir pilotsun
ve benim bir fikrim var.
Lütfen yanılıyorsam düzelt
ama uçakta olmak en büyük
heyecanlardan biri diye biliyorum.
Öyle efendim.
Ciddiyim. En büyüğü.
Bulutların arasından masmavi göğe,
boşluğa yükseldiğinizde
oradaki sessizlik ve yüce güzellik
dinsiz bir adamın kilisesi gibidir.
Böyle demeni umuyordum.
Nerede öğrenebilirim?
White Waltham Havaalanı'nda
iyi bir okul var.
-Beni götürsen?
-Tabii.
İyi bir adamsın.
Biliyor musun, kız kardeşim,
hatta en sevdiğim kız kardeşim
Cecile bir uçakta öldü.
Ostend'in üzerinde fırtına ile çakıldı.
Sekiz aylık hamileydi.
Uçuş esnasında doğum başlamıştı.
Çocuğu da buldular.
Enkazda onun yanındaydı.
Bir oğlan.
Üniformanın yeni parçası galiba Peter.
Tanıyor muyuz?
Ben... Hayır.
Haklısın. Beni ilgilendirmez.
Teşekkürler efendim.
Hoşuna gidiyor değil mi?
Evet.
Bay Colville Majesteleri.
Majesteleri. Tommy.
Gel Jock. Otur.
Başbakan'a iletmeni istediğimiz
önemli bir endişemiz var.
Edinburgh Dükü'yle alakalı.
Efendim, bana söylenenlere göre
şahsınız ve çocuklarınız için
eşinizin soyadı
Mountbatten'ı almak istiyormuşsunuz.
Evet.
Yapmamalısınız efendim,
bu büyük bir hata olur.
Mountbatten, kocanızın
Britanya vatandaşlığına geçerken
aldığı manevi soyadıydı.
Gerçek soyadı, hatırlatılmaya
ihtiyacınız olmasa da
Danimarka, Norveç ve Yunanistan
Kraliyet hanedanlarından
Schleswig-Holstein-Sonderberg-Glucksberg
olarak biliniyordu.
Ben yaşlı bir adamım.
Çoğu kişi benim yetkinliğimi sorguladı.
Bir şeyler katıp katamayacağımı.
Kamu hayatına katabileceğim bir şey var.
Bu da makamına hazırlanmış
bir Hükümdar bırakmaktır.
Donanımlı ve görevine hazır bir hâlde.
Bu ülkede kraliçelerin yönetimi altında
çok güzel işler yapıldı.
Siz de bir istisna olmamalısınız.
Kraliçe olabilirim
ama ben de bir kadınım.
Ve bir eşim.
Beni kendine gururu
ve gücüyle çeken bir adamın eşiyim.
Başarılı bir evliliğim olsun istiyorum.
Bu çatının altında istikrarlı bir yaşam
olması ülkenin çıkarları için faydalıdır.
Bunu düşünmüş müydünüz?
Pekâlâ. Bunu Kabine ile tartışacağım.
Hayır.
Kabine'yi bilgilendireceksiniz, Başbakan.
Size yapmakta olduğum iyiliğe karşılık
bana bu iyiliği yapacaksınız.
Partinizin gençlerin önünü açmak için
istifa etmenizi istediğini biliyorum.
Bay Eden için.
Ayrıca Taç Giyme Töreni ile
etkin bir şekilde ilgilenirken
kimsenin istifa konusunu
açmayacağını da biliyorum.
Törenimin tarihini erteleyerek
makamınızı korumaya devam ediyorsunuz.
Bu durumda bana
borçlu olduğunuzu söyleyebilirim.
Yani gecikmeyi kabul edersem
siz de kocamın soyadı konusunda
bana yardımcı olmayı düşünebilirsiniz.
Bunun yanında, belki de Kabine'ye
kocamın ve benim burada,
Clarence Evi'nde kalacağımızı iletirsiniz.
-Neden?
-Burası bizim evimiz.
Yakın zamanda büyük masraflarla yenilendi.
Buckingham Sarayı'nda
resmi işleri yürütebiliriz.
Ama evimiz, hususi aile evimiz
Clarence Evi olacak.
Pekâlâ.
-Sanırım biraz şaşırdı.
-Gerçekten mi?
Herhangi bir görüş bildirmeme yani.
Babam onun oyuncağı olmuştu.
Bence nasıl başladıysak
öyle devam etmeliyiz.
-Kesinlikle. Niyeti belli etmek gerekir.
-Evet. Çizgiyi çekmeliyiz.
Bunu Kabine'ye sunacağını söyledi,
tartışacak bir şey olmadığını söyledim.
-Senin için iyi olmuş.
-Hayır, senin için iyi oldu.
-Bu yüzden yaptım.
-Teşekkür ederim.
Geldiğiniz için teşekkürler Ekselansları.
Rica ederim Winston.
Nasıl yardımcı olabilirim?
Ekselansları!
Kabine'yle görüştüm
ve beklendiği gibi
karar oybirliğiyle çıktı.
İki konu da reddedildi.
Bu hoşuna gitmeyecek. Ne bu isim kavgası
ne de Buckingham Sarayı'na taşınmaları.
Gerçekten de korkunç bir yer.
Soğuk, itici.
Ama doğru olan
bu genç ailenin ve çocuklarının
orada yaşaması.
Orası odak noktası.
Monarşinin evi.
Ona benim söylememi ister misiniz?
-Bu çok güzel olur.
-En azından bunu yapabilirim.
O korkunç zamanlarda
beni nasıl savunduğunuzu
benim için mücadele ettiğinizi unutmadım.
Bence hiç kimse aşk yüzünden
cezalandırılmamalı.
Sizi savunurken ülkenin çoğunluğu adına
konuştuğuma inanıyorum.
Çok naziksiniz.
Bu konuda size yardım edecek olursam
karşılığında bir iyilik isteyebilir miyim?
Elbette.
Maaşımın yeniden bağlanması için
genç Kraliçe ile konuşun.
Artık cüzdan onun ellerinde.
Aile ticari fırsatları
geri çevirmemi bekliyor
ama buna rağmen maaşımı da kesiyor.
On bin paunt.
Bu olmadan geçimimi sağlamam imkânsız.
Eski bir Kral ayağıma kapanıyor.
Yapılmış bilin.
Ayrıca Taç Giyme Töreni'nden önce
Kabine'den destek isteyebileceğiniz
başka bir konu daha var.
Bu halledemediğim ve beni
içten içe yiyip bitiren bir hadise.
Nedir o?
Evlendiğim kadının hak ettiği unvan.
-Hayır efendim.
-Hazretleri denmeli.
Sonuçta o eski bir kralın karısı.
Aynı zamanda hâlâ hayatta olan
üç eski kocası var.
Bu onun hakkı Winston.
Hakkını almasını istiyorum.
Saygı görmesini istiyorum.
Bunun için mücadele edecek misin?
-Bir kez daha.
-Seni çok defa savundum.
Her seferinde kendi zararıma oldu
ve boşa emek harcadım.
Ona olan aşkın her şeyi yok etti.
Aşk bu Winston.
Aşk.
Dünyadaki en yüce şey.
Teşekkürler.
Windsor Dükü Hazretleri geldi Majesteleri.
Majesteleri.
Görüşmeyi kabul ettiğiniz için
teşekkürler.
Geldiğin için teşekkürler.
Çoğunlukla Paris'te oluyoruz.
Orada bize bir ev tahsis edildi.
Wallis eğlendirmeyi seviyor.
Bu konuda çok iyi.
Bu yüzden sürekli misafirlerimiz olur.
Köpeklerimiz de var.
Gerçekten mi? Türleri nedir?
Pug. Davy Crockett, Trooper ve Disraeli.
Neden pug? Neden onları istediniz?
Çünkü çocuk gibiler.
-Sevgiye ihtiyaçları var.
-Garip bir havlamaları var.
-Evet.
-Acı bir ses çıkarıyorlar.
Ve tembeller. Tüm gün uyuyorlar.
-Evet.
-Çok gazları oluyor.
Evet.
Sanırım camları açmak bir çözüm olabilir.
-Hiç özlemiyor musun?
-Neyi?
Doğduğunuz ülkeyi. Buranın halkını.
Kendi kanından olan insanları.
Sevdiğim kadını kabullenselerdi
onları özlerdim.
Ama kabullenmedikleri için özlemiyorum.
Yani eski Kral kendini uzakta tutuyor.
Bana dayatılan bir uzaklık.
Beni dışarıda tutmak istediler.
Ve hepimize zalim lakaplar takıyor.
Shirley Temple.
Evet.
Kıvırcık saçlı olduğum için mi?
Ve erken büyüdüğünüz için.
-Ve bir yıldız olduğunuz için.
-Seni yağcı.
Hiç değil.
Genelde kraliçelerin altında
krallardan daha iyi durumda oluyoruz.
Sizin de istisna olmayacağınıza eminim.
-İyi bir iş çıkarmayı planlıyorum.
-Ben de öyle planlıyordum.
Demek ki yeterli değilmiş.
Değildi.
Hiç özür dilemedin.
Babanızdan özür diledim.
Annenizden de. Mektupları gösterebilirim.
Onlardan bahsetmiyordum.
Kendimden bahsediyordum.
Sizden mi?
Benim özrü hak etmediğimi düşünüyorsun.
Spot ışıklarının altında büyümemeyi
tercih edeceğimi düşünmedin mi?
Saraydan uzak bir şekilde.
Gözlemlerden ve görünürlükten
uzak bir şekilde.
Daha basit bir hayat.
Daha mutlu bir hayat.
Bir eş ve anne olarak.
Sıradan bir İngiliz kadını olarak.
Özür dilerim.
Teşekkürler.
Kocamı gördüğünüzde aynı özrü
ondan da dileyebilirsiniz.
Sorun mu yaşıyor?
Biraz.
Yaşamasaydı garip olurdu.
Her neyse, başarılı olacaksam
benim ve onun alabileceğimiz
her yardıma ihtiyacımız var.
Eminim etrafınız yardım teklif eden
iyi insanlarla doludur.
Paris'te, New York'ta
veya vaktinizi nerede geçiriyorsanız
orada olduğunuzdan buna imkân olmuyor.
Benim tavsiyelerimi mi duymak isterdiniz?
Evet.
Sonuçta babam burada
olmadığı için veremiyor.
Tavsiyelerinin içten olacağından eminim.
Çünkü her şeye rağmen,
derinlerde bir yerde
hâlâ bize değer veriyorsun.
Veriyorum.
Aslında iki konuda
size tavsiyeler vermek isterim.
Birincisi kocanızın soyadı
ve Kraliyet hanedanının adı.
Peki ikincisi?
İşte buradasın.
Seninle bir şey konuşacağım.
Lütfen aşırı tepki verme.
Uçuş dersleri almak istiyorum.
Biliyorum.
Ama güven bana, hayatım boyunca
pilot olmanın hayalini kurdum
ve beni öğrencisi olarak kabul edecek
kadar deli bir öğretmen buldum sanırım.
Hem de Peter, Peter Townsend.
-Ne oldu?
-Seninle konuşmam gerekiyor.
Hangi konuda?
Soyadını almamamızı tercih ederlermiş.
Mountbatten'ı.
Kim bunlar?
-Kabine.
-Bu onların işi değil.
Aslında tam olarak onların işi.
Sen benim karımsın,
soyadımı alman kanunlarda var.
Bu bir gelenek. Kanun değil.
O kadar yaygın bir gelenek ki
kanun da olabilir!
Bunu yapamazsın.
Ülkede karısı ve çocukları
soyadını almayan tek adam mı olacağım?
Dickie'ye bunu yapamazsın.
Bu onu mahveder.
Bunu biliyorsun. Bu onun için çok önemli.
Mountbatten Kraliyet hanedanının
cepte olduğunu söyledim.
Bu bir hata olmuş. Cepte değildi.
İsim Windsor olmalı. İstikrar için.
Dahası da var.
-Clarence Evi.
-Evimiz. Ne olmuş ona?
Oradan vazgeçmeliyiz.
Birleşik Krallık'ın hükümdarının evi
Buckingham Sarayı'dır.
Kim demiş?
Ben.
Oradan nefret ettiğini sanıyordum.
Ediyorum. Hepimiz ediyoruz.
O zaman neden buna uyuyorsun?
Çünkü çoğunluğun tavsiyesi bu yönde.
Konu da bu Elizabeth.
Bu sadece tavsiye.
Bunu yapmak zorunda değilsin.
Hükûmet söylediği zaman yapmak zorundasın.
Bu nasıl bir evlilik?
Bu nasıl bir aile?
Benden kariyerimi aldın, evimi aldın.
Soyadımı aldın.
Bu işte birlikte girdiğimizi sanıyordum.
Evinize hoş geldiniz.
Lordlarım...
Şunu isteğim doğrultusunda beyan ederim ki
ben ve çocuklarım bundan böyle
Windsor Hanedanı ve Ailesi
olarak bilinecektir.
Ve benden sonra gelecek olanlar
evlenen kadınlar
ve onların soyundan gelenler hariç
Windsor soyadını taşıyacaktır.